---
title: 游鱼：《Coronation Day》对冰学的启示
area: 冰学独立理论与分析
source: 饮茶室群聊摘录
time_start: 2026-03-02 00:09:55
time_end: 2026-03-02 00:09:55
tags:
  - type/ref
  - area/frozen
related:
  - "[[饮茶室QA/冰学讨论/Elsa该不该永生]]"
  - "[[FH：双桥理论]]"
  - "[[饮茶室QA/冰学讨论/Ahtohallan主体性]]"
updated: 2026-08-22
---

# 游鱼：《Coronation Day》对冰学的启示

> *2026-03-02 00:09:55  游鱼*
1.对Elsa地五灵身份的意义：我觉得这篇故事最大的启示意义在于第五灵需要被拯救，她依然会感到孤独，依然会迷失在完美的梦境中，这说明艾莎还是一个人，而不是遥不可及的神，而安娜是第五灵连接真实世界的唯一锚点，其实阿塔霍兰可以给艾莎想要的完美的一切，那为什么艾莎最后还会回到真实世界？就是真实世界的那头有一个需要她的安娜。安娜在dark sea里面喊I need you,正是这份需要让艾莎无法永远活在梦里。（回扣之前我和FH关于永生的讨论，我们以一种极端理性的角度，甚至结合自然科学去分析恰恰背离了Frozen love and bridge 的main idea 安娜的存在是艾莎依旧与平凡人间保持联系的最主要的桥梁。如果安娜不在了，艾莎可能就会永远停留在阿塔霍兰的梦境中。正如故事结尾艾莎所说：The real-life you. At the end of the day,that’s all I really need)
2．athl的本质：F2给我们呈现了残酷的真相而这篇文章又给我们呈现了完美的梦境，这说明他不仅是一个储存记忆的冰川，更是一个反射我们类型世界的镜子（不过我现在对阿塔霍兰有意识充满了怀疑，为什么它老是要干掉来之不易的第五灵）带有一种中立的极端残忍，知道你最害怕什么？知道你最渴望什么？展示给你看让你做出选择，它不是母亲，不是导师，只是一个见证者。All is found不是走到阿塔霍兰深处，而是回到安娜身边